大家好
我是大兵老师
这节课呢属于额外给大家加的一节课
最近有朋友跟我反馈说啊
怎么在内联框架中插入本地视频
我就是按照网上写的教程啊
可是就是做不出效果
所以呢我这节课给大家演示一下
如何在内零框架中插入本地视频
想让xx播放本地视频
它有两个先决条件
第一个条件是本地视频的文件格式
必须是浏览器所支持的
因为action它只是做了一个链接
哎它自己呢是不具备播放视频功能的
第二条件就是需要把你想要播放的视频
放置在原型的生成目录
我先给大家演示一下
我现在来到电脑的D盘根目录
然后呢我右键新建一个文件夹
这个文件夹的名称呢我叫内联框架
播放本地视频
然后呢我将马自达汽车fly视频
我给它剪切到这个目录下
接下来咱们回到action
我先从default元件库中拖入一个矩形
调整一下它的宽度和高度
这个呢感觉差不多就行
然后呢我给它加一个填充颜色
唉我选择这种蓝色
我双击输入播放视频
字体颜色呢我选择白色
字体大小呢我选择20号字
好调整一下位置
接下来呢我再拖入一个内联框架
这个内联框架的宽度呢我设置为740
高度的我设置为616
接下来咱们选中这个内联框架
然后切换到样式
勾选隐藏边框
预览图片这块咱们选择视频
框架滚动条这块呢呃我选择从不滚动
咱们给这个内联框架起个名儿
比如说我叫它播放视频
接下来呢咱们点击发布
然后点击生成HTML文件
生成的位置这块呢呃我选择刚才创建的文件夹
咱们双击进去
然后呢点击选择文件夹
点击发布到本地
OK现在呢原型生成完毕
咱们先点击关闭
接下来呢我选中播放视频这个按钮
然后呢切换到交互
点击新建交互
点击单机时点击在框架中打开链接
咱们勾选播放视频这个内联框架链接到这块
我们选择链接到URL或文件路径
咱们点击FX
接下来呢咱们切换到D盘内联框架
播放本地视频
这选中这个地址栏
右键复制
咱们回到action
CTRL加V粘贴
然后呢咱们再来到这个目录
选中马自达汽车fly视频
哎这个呢我就不一个个手敲了
咱们右键重命名
然后呢复制这个名字
后缀呢咱们也得复制啊
右键复制
回到action
接下来呢咱们输入一个向右的斜线
然后呢CTRL加V粘贴咱们刚才复制的内容
点击确定
咱们这次呢再点击发布
点击生成HTML文件目录这块还是默认选择唉
刚才咱们创建的那个文件夹
点击发布到本地
咱们现在呢使用的是chrome浏览器
点击播放视频这一块呢有点小问题啊
就是chrome浏览器它无法播放本地的fly视频
解决办法呢其实也很简单
咱们复制这个地址
然后呢咱们打开啊
比如说我现在使用的是搜狗浏览器
我在搜狗浏览器中把那个地址输入进来
然后咱们再看一下
点击播放视频好了
现在呢就没有问题了
临时给大家插播一段啊
在课后呢有同学反馈问我说mp4能不能播放
我的回答是目前是可以播放的
具体做法呢跟课上步骤一样诶
就是把flash文件换成mp4文件即可
不过呢有一个需要大家注意的地方
那就是火狐浏览器啊
唉它目前是不再支持嗯
可以直接打开咱们用action生成的HTML本地文件了
不过呢其他浏览器是没有受影响的
这样吧我怕大家不理解呢
给大家模拟一下
大家看啊
我这块呢有一个呃mp4文件
我一会呢就播放它好
咱们呢先右键点击属性
我把这个文件名以及它的后缀名给它复制出来
接下来呢咱们回到action哎
双击内联框架
然后呢我把这块给它删掉
好
右键粘贴
刚才我复制内容
点击确定
接下来呢我点击发布在预览选项这一块啊
咱们假设啊说你现在用的是火狐浏览器
我呢把它生成出来
好生成的这个文件路径
点击发布到本地
大家看啊
很明显我们用火狐浏览器打开之后呢
它就是一个空白的页面
原因呢前面跟大家讲过了啊
啊我再重复一遍
那就是火狐浏览器
它目前是不再支持
可以直接打开action生成的HTML本地文件了
解决方法呢很简单
咱们回到action
在预览选项这一块
哎咱们勾选谷歌浏览器
好点击关闭
接下来呢咱们再把它生成出来
点击发布到本地
OK现在呢就没有问题了
好了
以上呢是针对于课后咱们一部分同学的答疑
哎咱们下节课继续